allez on reprend du service évidemment évidemment
Go back to service of course.
ça c'est pas banal ah bah oui oui mais c'est ça ça devient pas banal oui parce que sinon même
That's not trivial, ah, yeah, yeah, but that's not getting trivial.
ça devient banal de pas vous appeler donc effectivement attendez c'est la première fois
It becomes banal to not call you so actually wait it's the first time
qu'on s'arrête aussi longtemps ouais ouais on s'est pas concerté mais je pense que d'un
that we stopped as long as we did, yeah, we didn't come together, but I think a
commun accord un jour férié on ne travaille pas ah bah ça me semble évident oui oui alors
common accord a holiday we don't work ah bah it seems obvious yes yes then
pour plusieurs raisons la première étant que pour moi on était complètement dimanche jusqu'à
for several reasons the first being that for me it was completely Sunday until
peu près 19h 19h30 à 19h30 je me suis dit mais en fait on est carrément pas dimanche et
about 7:30 p.m. to 7:30 p.m.
je me suis dit bon pas la peine de le faire chier tu dois être en train de manger petit père
I told myself, don't bother screwing him, you must be eating little dad.
oui d'ailleurs tu peux te dire ça n'importe quelle heure de la journée je peux pas de
Yeah, by the way, you can tell yourself that any hour of the day I can't tell
me faire chier non mais là il est 17h16 on va pas le faire chier non mais attends il est
Fuck me, no, but now it's 5:16, we're not gonna piss him off, no, but wait, he's
3h27 du matin il doit être en train de me faire chier d'ailleurs en parlant de ma glutenerie
3:27 in the morning he must be pissing me off by the way talking about my gluten plant.
je viens de m'ouvrir une petite bibine quoi une petite grim voilà ce qu'il y avait au
I just opened up a little twink that a little grim is what there was at the
Franprix et figure toi que je croyais que la bière ne m'avait pas manqué parce que
Franprix and figure out that I thought I didn't miss beer because
ça faisait ça faisait quand même 10 15 jours que j'avais pas vu de bière j'étais au
It's been 10 15 days since I saw a beer.
vin ou à rien et je me disais non mais ça va voilà allez faites une petite bibine pour
wine or nothing and I was thinking no, but it's gonna be fine.
plutôt confiner et à ma surprise à la première gorgée de bière le son ouais est sorti de
rather confining and to my surprise at the first sip of beer the yeah sound came out of
moi donc peut-être que en tout cas mon corps il a pour une grim ouais ouais ouais mais vraiment
So maybe my body has for a grim yeah yeah yeah but really
je fais ouais mais après en même temps bon bah alors déjà ce que je vais faire c'est que je suis
I do, but then at the same time good, so already what I'm gonna do is that I'm
mobile je suis je suis je suis je suis pas au téléphone fixe ah bah bien sûr je te préviens
mobile I am I am I am not on the landline ah bah of course I warn you
non mais même votre corps de base souvent il il se meut assez aisément non bah écoute là la
no but even your basic body often it moves quite easily not bah listens there
dernière session de sport à la maison m'a bien cassé en deux je suis ouais si mobile que ça
Last sports session at home broke me in half I'm yeah so mobile that
alors attends je me prends une petite moi si j'ai fait mon sport un peu plus tôt je me suis fait
So wait, I'm getting a little me if I did my sport a little earlier I got myself
détruire par un québécois ah bah toujours le même ouais mais là j'ai fait un entraînement 20
destroy by a Quebecer ah bah always the same yeah but there I did a training 20
minutes mais moins intense je préfère ça en fait j'en ai ça commence à vraiment me faire
minutes but less intense I prefer it actually I have some it really starts to worry
chier les trucs de 7 minutes sans aucune pause je préfère encore faire longtemps ouais ouais je pense que je
Fucking 7-minute stuff without any break I'd rather be a long time, yeah yeah I think I'm
pense que des trucs de 20 minutes c'est un peu le le bon compromis je trouve ouais ouais parce que
Thinks 20-minute stuff is a little the right compromise I think yeah yeah because
bon alors je sais que ça brûle moins de calories mais franchement ces trucs intensifs là ça va ça va
Well, I know it burns less calories, but frankly these intensive things are fine.
me tuer vraiment ça me tue parce que c'est 7 minutes à fond bloc ouais à bloc mais ça s'arrête
Killing me really kills me because it's 7 minutes in full, yeah, yeah, but it stops.
jamais et en plus de voir le gars pas du tout essoufflé voilà il avait l'air un peu essoufflé prenez son
Never and besides seeing the guy not breathless at all here he looked a little breathless take his
cardio il était à 135 il est très drôle le mec il fait bon bah 135 c'est normal bon si vous commencez à
cardio it was at 135 it's very funny the guy it's good bah 135 it's normal good if you start at
vous commencez à taper 185 faut peut-être faire une petite pause un petit break mais en vrai en vrai je
you start typing 185 maybe take a little break a little break but in real life I
sais pas combien de mecs se sont tués chez eux depuis le début du confinement à essayer de faire
Don't know how many guys have killed themselves at home since the beginning of confinement trying to do
n'importe quoi mais c'est il faut pas je pense qu'il faut faire plus attention c'était très drôle
Anything but it's not necessary I think you have to be more careful it was very funny
180 break un petit break mais bon après je sais pas combien mais moi vu comment j'en chie je pense
180 break a little break but good then I don't know how much but I see how I shit I think
que je suis monté à je suis monté plus haut que ça même les premières fois où j'ai essayé de le faire
that I climbed to I climbed higher than that even the first times I tried to do it
ouais non non mais moi il vaut mieux pas vous mieux pas compter hein faut faire ton petit
Yeah, no no, but I'm not better off not counting.
non non mais c'est pas normal en fait à partir du moment où tu te sens partir faut arrêter
No, but it's not normal, actually, from the moment you feel like you're leaving, you have to stop.
ouais en général sur plein de choses il y a un truc je me demande comment on a pu ne pas l'aborder
Yeah in general about a lot of things there's something I wonder how we couldn't deal with it.
ni avec topito ni ici c'est quand même le live de rafael qui se fait interrompre par sa meuf
Neither with topito nor here is the rafael live that gets interrupted by her chick
qu'on a vraiment rien à foutre de ses chansons ça m'a fait rire j'ai bien rire c'était vraiment drôle quand même
I laughed, it was really funny anyway.
qui a dit bah t'es sympa mais moi je dois faire à bouffer donc c'est pas une heure
who said bah you're nice but I have to eat so it's not an hour
ah c'est tellement le sketch et puis il fait non mais et lui il est là avec sa chanson non mais parce que je suis en train de faire un live et il a la même voix de merde
Ah it's so much the sketch and then it's no but he's there with his song no but because I'm doing a live and he has the same shitty voice
alors par contre on est d'accord qu'il parle vraiment bizarrement
So, on the other hand, we agree that he really talks weirdly.
ouais mais bon alors pour ceux qui n'ont pas vu cette vidéo magique
Yeah but then good for those who haven't seen this magical video
rafael le chanteur
rafael the singer
qui n'a pas passé la puberté
who didn't get puberty
fait des faits
facts
et qui n'a pas vieilli d'ailleurs
and has not aged
qui n'a pas vieilli mais oui
who hasn't aged but yes
il fait un facebook live
he makes a live facebook
et
and
et il y a sa meuf qui débarque
And there's his chick coming in.
il y a sa meuf qui débarque dans la cuisine
There's his chick coming in the kitchen.
et puis lui il est tout étonné
And then he's astonished
mais tu vois qu'il est cool
But you see he's cool.
mais d'ailleurs tu vois qu'il est cool énervant tu vois que c'est le genre de gars toujours pisse
But by the way, you see, he's cool, annoying, you know, he's the kind of guy who always pisses.
t'as envie de lui taper dessus ça m'étonnerait pas que sa meuf soit un peu plus bourrine
I don't think you'd want to hit her.
parce que lui il fait
because he does
non mais parce que tu me fais
No, but because you're making me
tu sais que sa meuf est une actrice connue
You know her girl is a famous actress
ah ouais je me demandais c'était qui
Oh yeah, I was wondering who that was.
Mélanie Thiry
Melanie Thiry
ah ok bah c'est parfait
Oh, okay, that's perfect.
c'est encore plus parfait
It's even more perfect.
bah du coup
Yeah.
elle l'interrode en son truc
She's interroding her thing.
il fait non mais je fais mon facebook live
No, but I'm doing my Facebook live.
et elle direct elle gueule
and she directs her mouth
elle fait oui bah c'est pas une heure
It's not an hour.
là il y a la cuisine
There's the kitchen.
oui t'es dans la cuisine
You're in the kitchen.
moi je dois faire un bouffet
I have to make a chowder.
j'aimerais bien faire un bouffet
I'd like to make a chowder
et lui ça se voit il parle toujours comme ça
And he always talks like that.
et tout bon reste c'est drôle
and everything else is funny
ce qui provient que dans un couple quand même c'est rare
what comes only in a couple though it's rare
que ça soit l'homme ou la femme
Whether it's man or woman
ou les couples gays
or gay couples
c'est quand même rare qu'il y en ait d'un qui parle comme ça
It's still rare that there's one talking like that.
il y en a toujours un
There's always one.
à un moment qui a plus
at a time that has more
ouais ouais
Yeah.
voilà c'est obligé quoi
That's what you have to do.
heureusement parce que sinon
Fortunately because otherwise
pauvre gosse
Poor kid.
ouais
Yeah.
non
No
pauvre gosse
Poor kid.
non mais là ce serait
No, but that would be
franchement mettre les doigts dans l'imprison
Frankly put your fingers in the imprison
je sais pas si c'est une trompe permet quoi
I don't know if it's a trunk allows what
et moi je déteste des gens comme ça putain
And I hate people like this fucking
est-ce que tu sais
Do you know?
que ça fait
it's been
attends je vérifie parce que j'ai compté
Wait, I'm checking 'cause I counted
ça fait
That's it.
ça va faire
It'll be fine.
25 jours
25 days
je crois
I think so.
que
that
Jean-Jacques Hollemann a sorti
Jean-Jacques Hollemann released
sa vidéo
his video
putain déjà
Fucking already
ah ouais ouais
Yeah.
je recompte mais je crois
I count back, but I think
voilà
Here.
mais là j'avoue que la notion du temps est commencé à vraiment partir
but now I admit that the notion of time is really starting to leave
parce que pour moi déjà
because for me already
j'arrive pas trop à admettre que ça fait 30
I can't really admit it's 30.
32 jours qu'on est confiné
32 days we're confined
soit plus d'un mois
or more than one month
ça fait 22 jours autant pour moi
It's been 22 days for me.
22 jours
22 days
bah j'avais lu ça que
Well, I read that
en gros tu sais on avait déjà parlé du fait que le temps
basically you know, we've already talked about the fact that time
passe beaucoup plus vite plus on vieillit
go much faster the older you get
et notamment par le fait que
and in particular that
nos journées sont les mêmes
our days are the same
quand on est jeune en fait
when you're young, actually
changer de classe
Change class
changer de truc un peu tous les ans
Change things a little every year
ça nous
That's us.
tu vois
See?
ça a l'impression
It feels like
alors ouais
Yeah.
je pense que ça doit jouer
I think it has to work.
et bah je pense que c'est exacerbé
And I think it's exacerbated.
parce que là 30 jours
because there 30 days
au final
final
ils sont
they are
c'est avec le recul que ça passe vite
It's with hindsight that it passes fast
parce que pendant
because during
tu as pas l'impression que ça passe vite
You don't feel like it's moving fast.
mais là on m'aurait dit 30 jours
But now I'd be told 30 days
bah moi je trouve que ça passe assez vite
Well, I think it's going pretty fast.
justement
Exactly.
je pense que t'as raison
I think you're right.
grâce à cette routine
thanks to this routine
mais
but
il y a un autre truc
There's another thing.
tu vois
See?
en dehors de cette histoire de confinement
outside this containment story
tu vois
See?
quand
when
je sais pas
I don't know.
je pense
I think.
alors
then
j'ai
I have
je vais même
I'll even go
te dire
Tell you
j'ai la question et la réponse
I have the question and the answer
deux semaines de vacances
two weeks of vacation
quand t'es gamin
When you're a kid
ça te paraît
Seems like you.
interminable
endless
ouais
Yeah.
tu vois
See?
et
and
et je me demandais
and I was wondering
beaucoup pourquoi
many why
adulte
adult
mes deux semaines
my two weeks
alors que tu vois
when you see
c'est pas des
It's not some
c'est pas la routine
It's not routine.
tu changes
you change
tu voyages
you travel
et ça passe très très vite
and it goes very fast
et en fait
and actually
il a suffit qu'on aille
All we have to do is go.
tu sais
You know.
dans ce voyage
on this journey
tout frais payé
any fees paid
en Californie
in California
tu sais
You know.
on a fait
We did.
pour les besoins
Requirements
d'une OP
of an OP
avec une marque
with a mark
je sais plus
I don't know.
de tourisme
Tourism
en Californie
in California
on a fait un voyage
We had a trip.
où tout nous était payé
where everything was paid to us
et où vraiment
and where really
on s'est occupé de nous
We took care of ourselves.
de A à Z
A to Z
comme des enfants
like children
c'est à dire
that is,
qu'on nous conduisait
that we were being driven
on nous emmenait au restaurant
We were taken to the restaurant.
on nous posait les plats
We were given dishes
on nous emmenait ensuite à l'hôtel
Then they took us to the hotel.
puis à chaque activité
then each activity
ça pendant une semaine
That for a week.
on nous a aussi
We've got us too.
pour ceux qui n'ont pas vu la vidéo
for those who have not seen the video
souffler de l'air chaud dans le cul
blow hot air in the ass
mais bon
but good
je vous invite à aller voir la vidéo
I invite you to see the video
du coup
and
et à la chercher
and looking for it
ça s'appelle
It's called
Urbain et Nostro en Californie
Urban and Nostro in California
mais tu vois
but you see
le vrai truc
the real thing
c'est juste que
It's just that
quand t'es gosse
When you're a kid
on te fait tout
We're doing everything to you.
de A à Z
A to Z
et t'es transporté
and you're transported
et là
and there
première fois de ma vie
first time in my life
en fait
Actually
où je suis retombé là-dedans
where I fell back in there
de ma vie d'adulte
of my adult life
dans ce truc
in this thing
où 7 jours
where 7 days
je pense que pas plus
I think no more
on a dû faire 6
We had to do six.
peut-être 10 jours
maybe 10 days
ouais ouais
Yeah.
7 jours
7 days
ils ont paru durer un mois
they seemed to last a month
parce qu'on a fait
because we did
1000 choses
1000 things
qu'on nous a transporté de A à Z
that we were transported from A to Z
et je pense que c'est vraiment ça
And I think it really is.
le vrai truc
the real thing
quand t'as pas
When you don't have
à gérer
to be managed
la location de ta bagnole
rent your car
où tu vas manger
where you're going to eat
trouver l'Airbnb
find the Airbnb
faire la route
make the way
qu'est-ce qu'on fait demain
What do we do tomorrow?
et mon gars
and my boy
c'est autre chose
It's something else.
c'est pas la même expérience
It's not the same experience.
ouais ouais
Yeah.
je suis d'accord
I agree
c'est pour ça que moi
That's why I
qui à la base
which at the base
j'aime pas le voyage
I don't like travel
j'ai un peu un compromis
I have a little compromise.
de
of the
tu sais quoi
You know what?
à la base
base
je vais pas le faire
I'm not gonna do it.
en plus
more
j'en paye une grande partie
I pay a lot of it.
donc ce qu'on va faire
So what we're gonna do
c'est que tu vas tout organiser
It's because you're gonna organize everything.
parce que dans tous les cas
because in all cases
ça me fait chier
I'm pissed off.
donc
so
moi je suis vraiment en mode
I'm really in fashion.
je vais là où tu me dis
I'm going where you tell me
mais vraiment
But really
à la base
base
moi je m'en bats les couilles
I fight my balls
donc
so
l'organisation c'est toi
the organization is you
ah oui d'accord
ah yes agree
c'est plus
It's more
c'est pas ouf
It's not crazy.
faut quand même faire des trucs
Still have to do things.
qui te plaisent
that you like
oui mais
Yes, but
ce qui me plaît là
what I like here
c'est ça
Right.
il y a rien qui me plaira plus
There's nothing I'd like more
que c'est les deux meilleurs mois
that it's the best two months
de ma vie
in my life
là
There
moi
Me
11 mai
11 May
je suis triste
I'm sad.
je veux pas que ça s'arrête
I don't want it to stop.
vraiment
Really.
je comprends
I understand.
il y a eu un petit pincement au coeur
There was a little pinch in the heart
non mais ce qui est bien
No, but what's good
11 mai
11 May
ce qui est bien avec ce confinement
which is good with this confinement
c'est que je me suis toujours dit
I always thought
que c'était ça
That was it.
ce que je voulais faire de ma vie
what I wanted to do with my life
et j'en suis sûr maintenant
and I'm sure now
donc maintenant
So now
c'est à dire
that is,
donc rester dans ton lit
so stay in your bed
ah mais je suis en phase
Oh, but I'm in phase.
avec moi
with me
faire tes courses en ligne
Doing your shopping online
ouais ouais
Yeah.
non mais c'est même pas que ça
No, but it's not even that.
c'est que
It's that
j'ai jamais autant écrit
I've never written so much.
pour le coup
for the coup
tout ce que
whatever
les cons
ass
comme Raphaël disent
as Raphael said
pour de vrai c'est vrai
for real it's true
je lis beaucoup
I read a lot
je regarde
I'm watching
un voire deux films par jour
one or two films a day
j'arrive quand même à écrire
I can still write
je suis dix fois meilleur
I'm ten times better
à Tetris
in Tetris
à Street Fighter
Street Fighter
à la guitare
guitar
et même
and even
et même à faire des pompes
and even to make pumps
je mange moins mal
I eat less bad
j'arrive à jeûner
I can fast
je suis arrivé en phase
I came in phase
avec moi même
with myself
où tout est bien quoi
where everything is good what
genre vraiment
Like really
mon
my
c'est trop bien quoi
It's too good what
est-ce que tu penses
Do you think
que même
same
c'est génial
That's great.
est-ce que tu penses
Do you think
que même en termes de santé
and even in terms of health
t'es mieux maintenant
You're better now
parce que
because
je pense
I think.
ça commence à m'inquiéter
It's starting to worry me.
de faire
to do
tu vois
See?
de pas marcher du tout quoi
not to walk at all what
un peu
a little bit
ouais c'est vrai que je marche pas du tout
Yeah, I don't.
c'est vrai que moi
It's true that I am.
je fais un peu de cardio
I do a little cardio.
tu vois
See?
mais ça va pas compenser
But it's not gonna make up for it.
je fais dix minutes de sport
I do ten minutes of sports
ouais je fais dix minutes de sport par jour
Yeah, I do ten minutes of sports a day.
c'est sûr que c'est pas beaucoup
I'm sure it's not much.
mais
but
j'en sais rien
I don't know.
je me suis levé
I got up
je me suis levé pour aller chercher une bière aujourd'hui
I got up to get a beer today.
tu vois
See?
mais
but
c'est quand même pas
It's still not.
tu vois
See?
je pense qu'il y a quand même
I think there's still
au bout d'un moment
after a moment
alors après
then
c'est vrai que
It's true that
si je vivais
if I lived
vraiment
Really.
tu vois
See?
à la campagne
Country
dans le trou du cul de je sais pas où
in the asshole I don't know where
et que je pouvais pas sortir
and I couldn't get out
je serais frustré
I'd be frustrated.
ça me manquerait
I'd miss it.
tu vois
See?
mais là
but there
je te dis moi
I'm telling you.
le truc qui m'embête le plus
the thing that bothers me the most
c'est que
It's that
c'est d'imaginer
that's to imagine.
pas forcément la fin du confinement
not necessarily the end of confinement
où j'aurais le droit de sortir
where I'd have the right to go
mais d'imaginer le moment où
but to imagine the moment when
toutes les voitures vont se remettre en route
All cars will get back on track
la pollution va revenir
the pollution will return
moi je le sens vraiment
I really feel it.
tu vois la différence d'odeur le matin
you see the difference in smell in the morning
quand j'ouvre la fenêtre
when I open the window
elle est flagrante
it is flagrant
ah ouais
Yeah.
les oiseaux
birds
tu vois que j'entends
You see, I hear.
c'est fou
It's crazy.
Paris a vraiment changé
Paris has really changed
en tout cas où j'habite
in any case where I live
ça a vraiment vraiment changé
It really changed.
ah non mais
ah no, but
je suis déjà en
I'm already in
moi c'est ça qui me fait chier
That's what pisses me off.
tu vois
See?
la pollution qui va revenir
pollution that will return
le trafic
traffic
les usines qui vont reprendre
the factories that will resume
c'est con hein
That's stupid.
tu vois
See?
non non mais je comprends
No, but I understand.
là en plus moi je suis vraiment en kiff
I'm really in kiff.
mais effectivement
but actually
tu me donnes le même truc
You give me the same thing.
à la campagne
Country
là c'est pas le kiff
That's not the kiff.
c'est le sur-kiff quoi
That's the overkiff.
c'est le même truc
It's the same thing.
où je peux sortir
where I can get out
et mon sport je vais le faire dehors
and my sport I'll do it outside
non non mais c'est incroyable
No no, but it's amazing.
non mais il y avait aussi un côté
No, but there was also a side.
il y a aussi un côté
There is also a side
ça fait très très très longtemps
It's been a very long time.
que j'avais pas eu du temps
that I didn't have time
que pour moi quoi
that for me what
entre topito
between topito
le soir faire du stand-up
in the evening do stand-up
parler à des gens
talking to people
et après revenir
and then back
et j'habite avec ma copine
and I live with my girlfriend
mais on est dans 30 mètres carrés
But we're in 30 square meters.
et elle elle s'est fait chier la journée
And she's been shitting herself all day.
et c'est normal
and it's normal
elle veut qu'on parle
She wants us to talk.
et moi je veux
and I want
mais simplement
but simply
j'ai besoin d'une heure
I need an hour.
pour de soupape
for valve
sans personne
no person
mais je l'ai jamais
but I never did.
et du coup là
And so there.
j'ai l'impression
I feel
d'avoir rechargé
for reloading
les batteries
batteries
je comprends
I understand.
de fou
Crazy
en fait c'est vraiment ce truc
Actually, it's really that thing.
j'en ai rêvé toute ma vie
I've dreamt of it all my life.
il n'y aura jamais autant que ça
There'll never be that much
jamais autant
Never so much
de ma vie
in my life
il n'y aura une situation
There will be no situation
où on va moins
where we go less
me solliciter
Ask me
je pense que
I think
en termes de
in terms of
alors c'est aussi le problème
so that's also the problem
c'est que pas mal de gens
It's just a lot of people.
ont pris ça comme des injonctions
took this as injunctions
il faut que t'écrives
You have to write.
il faut que t'apprennes une langue
You have to learn a language.
il faut que tu te mettes au sport
You have to get into sport.
il faut que tu vois
I need you to see
bon si t'as pas envie de faire de pain
good if you don't want to make bread
que tu veux bouffer des surgelés
that you want to eat frozen food
et rien faire
and do nothing
non mais ça peut être n'importe quoi
No, but it could be anything.
c'est ta manière de gérer
This is your way of dealing with
tu vois
See?
mais en effet
but indeed
je pense qu'il y a beaucoup de gens
I think there are a lot of people
pour qui
for whom
je sais pas
I don't know.
je vois pas mal de gens se plaindre
I see a lot of people complaining
je pense qu'à partir du moment
I think from now on
où on me disait
where I was told
où t'as des gosses
Where you have kids
ou à partir du moment
or from the moment
où t'es je sais pas
Where you are I don't know
en colop
in colop
dans un tout petit appart
in a very small apartment
tu vois
See?
il y a des trucs
There's stuff.
mais sinon
but otherwise
si ton appart
if your apartment
si ton lieu de vie
if your place of life
est pas trop pénible
is not too painful
je pense que
I think
c'est
It's
pour beaucoup de gens
for many people
un kiff total
a total kiff
rattraper des séries
catch up with series
mais pas comme ça
but not like that
mais même si t'as des enfants
but even if you have kids
si t'es dans un espace
if you're in a space
pas trop chiant
Not too boring
combien de fois dans ta vie
How many times in your life
tu vas pouvoir profiter d'eux
You'll be able to enjoy them.
pendant deux mois
for two months
presque toute la journée
almost all day
tu vas le regretter
You'll regret it.
c'est sûr après
It's sure after.
parce que tu rigoles
'Cause you're laughing.
en disant
saying
c'est relou
It's new.
mais si t'es dans des appartes
But if you're in apartments
et tout
and all
mais les gens qui sont à la campagne
but the people in the country
et qui peuvent profiter
and who can enjoy
de leurs enfants
of Their Children
mais en vrai
But in real life
quand ils pensent
when they think
que les enfants
children
ça va de
I'm fine.
trois ans
three years
il peut marcher
it can walk
et quinze ans
15 years
il te déteste
He hates you.
ça fait que douze ans
It's been twelve years.
t'enlèves les grandes vacances
take off the big holidays
l'école
School
le temps où tu le vois
the time you see him
en vrai
real
tu les vois jamais tes enfants
You never see your kids
donc là moi je pense
So here I think
que c'est de moi
that it's from me
je pense que derrière ça
I think behind that.
il y aura quand même
There will still be
beaucoup de hippies
many hippies
il y aura beaucoup de gens
There will be a lot of people
qui vont lâcher la société
who will let go of society
et qui vont essayer
and who will try
de faire des trucs
doing things
parce qu'ils auront vu
because they saw
ce que c'est la vie
what life is
quand il n'y a pas
when there is no
le travail
Work
et la merde tout le temps
and shit all the time
et franchement
And frankly
moi
Me
ça me fait
It makes me feel
enfin tu vois
Finally you see
s'il y a moyen
if there is a way
de faire autrement
to do otherwise
je vais essayer
I'll try.
de faire autrement
to do otherwise
parce que
because
pour moi
for me
le temps là
the time there
qu'on a eu
that we got
c'est le
That's it.
je pense que
I think
forcément
Of course.
il devra
he must
dans l'organisation
in the organization
du travail
of Work
et de la vie
and life
en général
in general
il y aura des répercussions
there will be repercussions
sur le moyen terme
medium-term
et le long terme
and the long term
c'est sûr
Sure.
mais ce qui est triste
but what's sad
un petit peu
a little bit.
c'est de voir
It's to see
par exemple
for example
en Chine
China
j'ai vu un truc
I saw something.
passer aujourd'hui
Pass today
sur le retour
on return
à la normale
normal
il change
he changes
presque dans le mauvais sens
almost in the wrong direction
c'est à dire
that is,
qu'on a
that we have
forcément
Of course.
beaucoup plus de personnes
many more people
qui prennent leur voiture
who take their car
pour éviter
to avoid
les transports en commun
Transport
ce qui est logique
what makes sense
et ce qui risque
and what risks
d'arriver en France aussi
to arrive in France too
tu vois
See?
donc une hausse
therefore an increase
d'un coup
at once
de la pollution voiture
Car pollution
parce que
because
les transports en commun
Transport
sont désertés
deserted
et
and
c'est le
That's it.
le seul
the only
vrai changement
real change
post confinement
post containment
chez eux
Home
c'est ça tu vois
That's it, you know.
sinon
if not
c'est encore trop tôt
It's too soon.
tu vois
See?
on est encore
We're still
sur du trop court terme
over short term
mais
but
t'as déjà
You already have.
des conséquences
of Consequences
qui sont pas
who are not
folichonnes
Flichons
mais le pire truc
but the worst thing
c'est qu'en vrai
It's just in real life.
c'est en train de repartir
It's going back.
comme en 40
as in 40
chez eux
Home
et qu'on va se rendre compte
And we're gonna realize
qu'il n'y a pas moyen
that there is no way
de niquer ce
to fuck this
en fait
Actually
le truc va repartir
The thing's gonna go back.
le seul truc
the only thing
pour le battre
to beat him
c'est que
It's that
vraiment 70%
really 70%
des gens l'aient
People have it.
et c'est moche
And it's ugly
et il fallait
and we had to
aplatir
flatten
la courbe
the curve
juste pour
just for
juste pour pas
just for not
avoir trop
have too much
de gens d'un coup
people at once
mais en vrai
But in real life
ça va être une hécatombe
It's gonna be a disaster.
parce que
because
c'est impossible
It's impossible.
d'éradiquer ce machin
to eradicate this thing
sans que tout le monde
without everyone
soit immunisé
or immune
et vu que le vaccin
and given that the vaccine
il est pas avant 2 ans
He's not for 2 years.
en vrai
real
ça va continuer à tomber
It'll keep falling.
comme des mouches
like flies
tout le temps
All the time
je sais pas
I don't know.
je pense pas
I don't think so.
je pense que
I think
mais ça repart
but it's starting again
t'as vu les efforts
You've seen the effort
qu'ils ont fait
they did
ça repart
It's starting again.
c'est reparti
Here we go again.
ouais ouais
Yeah.
mais pour plusieurs raisons
but for several reasons
tu vois
See?
il y a pas mal de mouvements
There's a lot of movement.
de personnes
of Persons
qui sont revenues
who have returned
oui mais
Yes, but
de toute façon
Anyway
comment tu veux gérer
how you want to manage
il suffit d'un con
All you have to do is a jerk.
un
one
un ça peut faire
one can do.
voilà
Here.
donc
so
c'est
It's
en vrai
real
c'est ingérable
It's unmanageable.
le même
the same
le fait même
the same fact
que des gens
people
aient réussi à nous mentir
have managed to lie to us
en disant qu'on pouvait
saying we could
éradiquer
eradicate
c'est pas vrai
That's not true.
en vrai
real
c'est pas possible
It's not possible.
à partir du moment
from the moment
il suffit d'un con
All you have to do is a jerk.
qui peut en contamer
which may contaminate
les trois
the three
pardon
Forgive me
est-ce que tu
Are you
t'as pas l'air d'être au courant
You don't seem to know.
des dernières vidéos
of the latest videos
de Didier Rau
by Didier Rau
à la Raoult
to Raoult
le médecin youtubeur
the youtuber doctor
parce qu'il fait des vidéos
because he makes videos
mon gars
boy.
sur youtube
on youtube
ah bon
Ah good
que je regarde
I'm watching
avec attention
with attention
et là
and there
il a très bien dit
He said very well
que ça baissait beaucoup
that it was going down a lot
et il a dit
and he said
on sait pas trop encore
We don't know yet.
on en était pas sûr
We weren't sure.
mais visiblement
but visibly
printemps été
spring summer
ça va beaucoup descendre
It's going down a lot.
et c'est les mystères
and it's the mysteries
de ces virus là
of these viruses there
ah bah
Ah, yeah.
j'aime pas bien trop
I don't like it much.
quand un épidémiologiste
when an epidemiologist
me dit
Tell me
c'est mystérieux
It's mysterious.
ouais
Yeah.
en même temps
simultaneously
je pense que lui
I think he is.
à côté de l'adjectif mystérieux
next to the mysterious adjective
dans le dictionnaire
in the dictionary
il y a sa gueule
There's his face.
donc
so
il a quand même
he still has
non mais c'est quand même
No, but it's still
si
if
si il était pas
if he wasn't
faux Patrick
fake Patrick
enfin il est
Finally it is
il fait
he does
savon fou
crazy soap
il fait aussi sorcier
He also makes sorcerer
il fait plein de trucs quoi
He does a lot of stuff.
moi je
me I
je
I
attends
wait
il a une chevalière
he has a ring
tête de main
head of hand
il a des peintures
He has paintings.
des peintures
painting
que je trouve
that I find
plutôt réussies
rather successful
dans son bureau
in his office
et il ressemble
And he looks like
aux scientifiques
to scientists
zinzin
Zinzin
de Independence Day
Independence Day
donc
so
en vrai
real
est-ce que ça
Is that what it is?
pas ravivait un petit peu
I didn't get back a little bit.
le racisme
Racism
du cheveux long
long hair
on est d'accord
We agree
qu'il y a mille trucs
There's a thousand things
qui seraient pas passés
who would not have passed
si le gars avait
if the guy had
les cheveux courts
short hair
non mais
No, but
à qui m'en parle
Who's telling me?
déjà
already
ouais
Yeah.
je pense qu'il aurait
I think he'd have
moins eu
less had
tous les gilets jaunes
all yellow vests
et tous les fans
and all fans
d'Anuna
of Anuna
en soutien
in support
s'il était
if he was
un peu plus
a little more
académique
Academic
disons
Say
que sur la forme
only on the form
c'est sûr
Sure.
que ça
that
et au contraire
and on the contrary
je pense qu'il y a
I think there's
plus de gens
more people
qui l'auraient pu
who could have
le croire
believe it
mais en vrai
But in real life
ça veut dire
That means
que quand même
that still
c'est fou
It's crazy.
comment l'humain
How Human
peut juger
may judge
tu peux dire
You can say
tu peux faire
you can do
tous les films
all movies
que tu veux
whatever you want
pour dire aux gens
to tell people
d'arrêter de juger
to stop judging
sur l'apparence
on appearance
tu changeras jamais
You'll never change
un gars
a guy
scientifique
Scientific
avec des cheveux longs
with long hair
qui a l'air chelou
Who looks like shit.
bah tu changeras
You'll change.
pas la vie des gens
Not people's lives
ça a changé
It's changed.
beaucoup de choses
many things
pour certains
for some
c'est un illuminé
it's a light
pour d'autres
for others
tu vois c'est normal
You see, it's normal.
alors que le même gars
while the same guy
sans les lunettes
without glasses
et le même gars
and the same guy
bah il passe pas du tout pareil
Well, he doesn't go the same way.
peut-être que
Maybe
que c'est les photos
that it's the photos
de lui
of him
dans la jungle
in the jungle
avec un chapeau de cow-boy
with a cowboy hat
qu'on
that we
qu'on peut-être
that we might
fait un peu peur aux gens
scares people a little
je sais pas
I don't know.
est-ce que
Is
je voulais te dire
I wanted to tell you.
j'en ai profité
I took advantage of it.
pour regarder le premier épisode
to watch the first episode
de ce que tout le monde regarde
from what everyone is watching
mais ça m'a quand même intrigué
But it still intrigued me.
de Tiger King
by Tiger King
oui
yes
est-ce que
Is
franchement
Frankly.
je sais que beaucoup de gens
I know a lot of people
l'ont fait
have done so
mais ce serait dommage
but it would be a shame
à mon avis
in my opinion
sans faire un passion
without a passion
cruisé
Cruised
ce serait peut-être bien
Maybe it would be nice.
qu'on débriefe épisode
that we debrief episode
par épisode
by episode
parce qu'il y a quand même
because there is still
vraiment du lourd
really heavy
alors écoute
So listen
bah moi j'ai
Well, I've got
j'ai tout regardé
I looked at everything.
ah t'as déjà tout vu
You've already seen everything.
alors ça sera plus
then it'll be more
j'ai déjà tout vu
I've seen everything
et je suis
and I am
je suis un peu déçu
I'm a little disappointed.
ah ouais
Yeah.
putain
fucking
parce que quand même
because still
le personnage
the character
ah non mais le début
ah no but the beginning
est incroyable
is amazing
et c'est juste
And it's just
le
on
les deux
both
trois derniers
last three
perdent un peu
lose a little
en saveur
in flavour
mais oui
but yes
oui
yes
on est sur quelque chose
We're on something.
d'assez fou
crazy enough
ah c'est assez fort
Ah, that's pretty strong.
si tu prends ça
if you take this
je pense que
I think
si tu oublies que c'est la vraie vie
if you forget it's real life
que tu regardes ça
Look at this.
comme The Office
like The Office
c'est incroyable
It's amazing.
ah mais gars
Ah, but man.
moi je me suis
I got myself
jusqu'au
until
je crois qu'il y a combien
I think there's how much
huit épisodes
eight episodes
jusqu'à la fin
until the end
il y a des moments
There are moments
où je me suis dit
where I thought
ok
Okay.
c'est un superbe prank
It's a beautiful prank.
c'est une série
It's a series.
je te jure
I swear
jusqu'à la fin
until the end
alors que tu vois
when you see
je m'étais renseigné
I asked myself
j'étais allé dire
I went to say
jusqu'à la fin
until the end
je me suis dit
I thought
c'est un moment
This is a moment.
dans chaque épisode
in each episode
il y avait un moment
there was a moment
où je me disais
where I thought
non
No
là
There
c'est des acteurs
They're actors.
qui jouent très très bien
who play very well
on est en train
We're on our way.
de m'entuber
to put me up
c'est pas possible
It's not possible.
qu'il ait un label
that he has a label
où il fait du country
where he makes country
c'est pas possible
It's not possible.
les faux clips
fake clips
ils sont incroyables
They're amazing.
que l'autre
than the other
il ait les dents
He's got his teeth.
les chicots pétés comme ça
♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪
c'est pas possible
It's not possible.
qu'il se trouve
that he is
moi c'est quand
I'm when
je veux pas te spoiler
I don't want to spoil you
mais il y a des histoires
But there are stories
de mari
husband
il y a plusieurs mari
There are several husbands
dans la série
in the series
et à un moment
and at one time
il y a un de ses mari
There's one of her husbands.
je me suis dit
I thought
non
No
là c'est pas possible
There's no way.
on paye un gars
We're paying a guy.
je refuse d'y croire
I refuse to believe
en fait
Actually
malheureusement
Unfortunately
j'ai l'impression
I feel
que tout est vrai
that everything is true
et qu'on voit aussi
and we also see
un peu
a little bit
le niveau
level
que peut atteindre
what can be achieved
la culture redneck
redneck culture
ah ouais
Yeah.
mais on n'est pas
But we're not
au
to
en fait
Actually
ouais
Yeah.
ça on se rendra
We'll surrender
vraiment
Really.
jamais compte
Never count
et en France aussi
and also in France
il y a des endroits
There are places
qu'on va pas filmer
we're not gonna shoot
mais on se rend pas compte
But we don't realize
on se rend pas compte
We don't realize
jusqu'où ça peut
How far can it go?
moi j'avais vu un documentaire
I had seen a documentary
il y a pas longtemps
Not long ago
qui était passé au cinéma
who went to the movies
sur certains états
Status report
des Etats-Unis
United States of America
c'était juste des interviews
It was just interviews.
face cam
Cam side
et des mecs
And guys.
on leur parle
We talk to them.
et c'était ouf
and it was crazy.
vraiment
Really.
tu crois
You think.
vraiment si tu te dis
really if you think
si tu mets les 10
If you put the 10
meilleurs auteurs du SNL
best authors of SNL
et tu dis
And you say
dites un truc marrant
Say something funny
qu'un redneck
a redneck
dirait sur Obama
Would say about Obama
et vous essayez tous
and you all try
de faire le plus
to do the most
redneck possible
possible redneck
ils arrivent pas
They're not coming.
au 10ème
to 10th
de ce que le mec
from what the guy
arrive à sortir
gets out
sans sourciller
without eyebrow
quoi
what
ouais mais c'est incroyable
Yeah, but it's amazing.
en vrai
real
pour les 4 premiers épisodes
for the first 4 episodes
c'est
It's
obligé
Forced
de se farcir le truc
stuffing the thing
tu peux pas
You can't.
ne pas connaître
not knowing
Djo Exotic
même
Same
tous les personnages
all characters
sont incroyables
are amazing
il va devenir cultissime
He's going to become a cult.
en vrai
real
il est déjà
He's already
un personnage
a character
de la pop culture
of pop culture
ouais c'est sûr
Yeah, sure.
pour ceux qui voient pas du tout
for those who don't see at all
qui sont out of the loop
which are out of the loop
sur Netflix
on Netflix
qui est une plateforme
which is a platform
c'est le mec
It's the guy.
qui doit tout expliquer
who must explain everything
une série télévisée
a television series
à la base
base
alors la télévision
then television
non mais alors
No, but then
parce que
because
les ondes
the waves
non alors
no then
sur Netflix
on Netflix
il y a
There is
une série documentaire
a documentary series
sur la vie
on Life
de Djo Exotic
by Djo Exotic
qui est un mec
who's a guy
redneck
amulé
Amulated
gay
Gay
qui se passionne
who is passionate
enfin qui est
who is
un collectionneur
a collector
de tigres
Of tigers
et animaux
and Animals
ce qu'ils appellent
what they call
les big cats
Big Cats
et a priori
and a priori
c'est très répondu
It's very answered.
aux Etats-Unis
United States
ouais
Yeah.
quelle bande d'abrutis
What a bunch of idiots
déjà
already
déjà ça
This already
excuse moi
Excuse me.
moi je pensais
I thought
que c'était un peu
that it was a little bit
une blague
a joke
d'appeler ça des big cats
To call it big cat.
mais en fait
but actually
ils sont vraiment là-dedans
They're really in there.
non
No
pour eux c'est
for them it's
l'appellation scientifique
Scientific name
big cats
mais en gros voilà
But basically there it is.
comme les docteurs
like doctors
l'appellent
call it
c'est un tigre
It's a tiger.
enfin
finally
big cats
un gros chat
a big cat
il y a un nombre
there's a number
de zinzins
Of zinc
aux Etats-Unis
United States
qui comme dans Scarface
who like in Scarface
sont des tigres
are tigers
mais on se rend pas compte
But we don't realize
à un moment
at one time
elle balance un chiffre
he's swinging a number.
une journaliste
a journalist
elle dit qu'il y a plus
She says there's more
de blaireaux
Of badgers
qui ont des tigres
who have tigers
comme animaux de compagnie
as pets
que de tigres dans la nature
as tigers in nature
ouais ouais
Yeah.
et bref
short
et ils suivent ce mec
And they're following this guy.
qui est aujourd'hui
which is today
en prison
in prison
parce qu'il a essayé
because he tried
de faire assassiner
murder
une meuf
a girl
qui se bat
Fighting
pour la sauvegarde
for backup
des animaux
Animals
mais qui elle aussi
but she too
complètement tarée
Totally crazy
d'ailleurs
Indeed
elle est folle
She's crazy.
elle aussi
also
mais c'est pour ça
But that's why
c'est pour ça
That's why.
que c'est génial
That's great.
c'est que
It's that
quand on te présente
When you're introduced
ces personnages là
These characters there
elle est aussi flinguée
She's also flinged.
elle a un parc
She has a park.
avec autant d'animaux
with as many animals
dans des cages
in cages
ça garde le ronde
Keeps it round
c'est qu'elle ne laisse pas
It's because she doesn't leave
se faire caresser
Get stroked
par les clients
by clients
tu vois
See?
mais elle
but she
comment ça se voit
how you see it
qu'elle va se faire baiser
that she's gonna get fucked
par un tigre
by a tiger
mais c'est un truc de ouf
But it's a shit thing.
genre ça se voit
Like you can see.
mais attends
but wait
est-ce que t'as vu
Did you see
les photos de son mariage
photos of her wedding
à elle
to it
ou pas encore
or not yet
oui je crois
Yeah, I think so.
non attends
not expected
son mari
her husband
qui est en costume de tigre
who is in tiger suit
tenu en laisse
held on a leash
tu l'as pas vu encore
You haven't seen him yet.
non je l'ai pas vu
I didn't see him.
je te laisse
I'll leave you
on débriefera
We'll debrief
les épisodes
episodes
où t'en es
Where you are
c'est déjà pas mal
It's not bad already.
tu sais quoi
You know what?
je vais finir
I'll finish
bien le 1
well on the 1st
je crois qu'il me restait
I think I had left
10 minutes
ah t'as vu que le 1er
Ah, you only saw the first.
mais non mais oui
but no but yes
parce que je voulais pas
because I didn't want to
les pêcher
fishing
oh la la la
oh la la la la
mais alors
But then
oh la la
oh la
mais oui
but yes
mais non mais
but not but
moi j'ai tout regardé
I looked at everything.
j'ai un peu
I got a little
un peu bougé ça
a little moving that
mais en vrai
But in real life
il faut
We have to
je pense que ça a déjà été fait
I think it's already been done.
mais il faut faire un podcast
But we have to do a podcast.
là dessus
on that.
c'est incroyable
It's amazing.
il faut que les gens regardent
People have to look.
ça
This
bon écoutez
All right, listen up.
vous savez quoi
you know what
ce soir ou demain
tonight or tomorrow
quand vous écoutez ça
When you listen to this
regardez vous
Look at you.
le 1er épisode
the first episode
et puis dans 2 jours
and then in 2 days
on
je vais prendre
I'll take it.
on se fait un petit spatial
We're having a little space.
on se débriefera
We'll debrief ourselves.
le 1er
1st
au moins le 1er quoi
at least the first what
toi à la rigueur
you to rigor
toi
You
à la limite
limit
ça serait bien que t'aies fini
It'd be nice if you were done.
pour que je puisse en parler librement
so I can talk about it freely
sans avoir peur de spoiler
without fear of spoiling
ah non non
No
moi je pense qu'il faut faire épisode par épisode
I think we should do episode by episode
comme si on découvrait à chaque fois
as if we found each time
donc
so
ok mais ça va être dur pour moi
Okay, but it's gonna be hard for me.
de pas spoiler
not to spoil
et de savoir
and knowledge
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
ce qui appartient
what belongs
regarde toi vite fait
Look at you quickly.
des tout petits bouts
Little bits
de ce qui se passe
of what is happening
dans le 1er épisode quoi
in the first episode what
juste des petits
Just little ones.
des petites
small island developing States
des petites bouchées
small bites
des petites
small island developing States
bon on verra
We'll see.
je sais pas ce qui est l'idéal
I don't know what's ideal.
mais il faut qu'on en parle
But we need to talk about it.
il y a trop de choses
There's too much
non mais c'est vrai que c'est
No, but it's true.
c'est amorcif quand même
it's amorcif though
j'ai reçu un message de quelqu'un
I got a message from someone.
dont c'était l'anniversaire hier
whose birthday it was yesterday
qui me demandait une question
who asked me a question
à la fois épineuse
both thorny
et en même temps
and at the same time
il va falloir qu'on s'y plonge
We're gonna have to get down there.
aïe
Ouch
le mec m'a dit
the guy told me
comme ça
Like this
je vais pas te la faire
I'm not gonna do it to you.
en mer
at sea
je vais y aller
I'm gonna go.
franco de port avec toi
port franco with you
je dis tu m'as toujours
I say you always have me
connu comme ça
known as that
le mec me regarde
The guy's looking at me.
et me dit
And tell me
excusez moi
Excuse me.
vous êtes franco de port
you are Franco de port
non il me demande
No, he asks me.
s'il est encore
if he's still
permis
permit
pour des raisons
for reasons
je pense humoristiques
I think humorous
mais aussi
but also
de
of the
pour aussi
also
pour aussi des raisons
also for reasons
de sécurité
Security Council
sanitaire
Health
bien sûr
Of course.
pour ou contre
for or against
oui
yes
la blague
the joke
du tir
shooting
tir sur montre
shooting on watch
maintenant
Now
en préconfinement
Preconfinement
ou en post confinement
or in post confinement
et bah c'est ça
And well, that's it.
parce que je viens de capter
because I just picked up
parce que je pensais
because I thought
qu'il me posait
that he was asking me
qu'une question humoristique
a humorous question
mais je viens de percuter
but I just hit
qu'il me posait sûrement
that he was probably asking me
une question
a question
d'ordre sanitaire
health
maintenant
Now
alors on va répondre aux deux
Then we'll answer both.
je dirais qu'en préconfinement
I'd say in preconception.
moi pour ma part
me for my part
c'est un grand oui
It's a big yes.
c'est un classique
It's a classic.
c'est un grand oui
It's a big yes.
si on a
if we have
un bon prout
a good prout
je veux dire
I mean,
si c'est pour nous lâcher
if it's to let go of us
un 6 sur 10
one 6 in 10
si ça déçoit derrière
if it disappoints behind
évidemment
Of course.
que ça n'a aucun intérêt
that it has no interest
si c'est pour un fuyant
if it's for a runaway
si c'est pour un
if it's for a
non non
no no
il faut qu'il y ait
There must be
une bonne basse
a good bass
on part au moins
We're leaving at least.
sur un dos
on a back
quelque chose qui résonne
something that resonates
quelque chose
something
qui est un peu rond
which is a little round
je veux un son
I want a sound
t'es un sommelier en fait
You're actually a sommelier.
je veux un son un peu rond
I want a little round sound
un peu gras
a little fat
un peu dû
a little bit of it.
et sinon
and otherwise
pour le
for
plus tard
later
entre
between
entre deux
between two
entre deux porteurs
between two carriers
sains
healthy
oui
yes
et oui
and yes
et ganté
and gloved
ou alors peut-être
or maybe
avec un
with a
on pourrait peut-être
Maybe we could
inventer quelque chose
invent something
qui permettrait de tirer
which would allow to shoot
je pense qu'il faudrait
I think we should
une application
an application
peut-être
Maybe.
ou quelque chose
or something
qui permettrait
which would allow
de tirer le doigt
to pull the finger
mais à distance
but remotely
comme une sorte
like a kind
de pince
Of pliers
une grosse pince
a big pliers
ouais
Yeah.
alors à désinfecter
then disinfect
au préalable
in advance
désinfecter évidemment
Disinfect of course
mais bon
but good
on va pas vivre
We're not gonna live.
sans tirer mon doigt
without pulling my finger
en plus
more
pour l'instant
for now
moi je vis pas
I don't live
trop mal sans
too bad without
ah bah moi
Oh, my God.
il m'arrive régulièrement
He comes to me regularly
de me faire tirer
To get me shot
les doigts
fingers
alors j'avoue
So I confess
que bon
that good
tout seul
All alone
la surprise
surprise
est moins présente
is less present
mais l'effet comique
but the comic effect
et olfactif
olfactory
presque on peut dire
Almost we can say
inexistante
None
presque inexistante
almost non-existent
encore que
although
avec une bonne dose
with a good dose
d'alcool
Of alcohol
on arrive à
we get to
se surprendre
Surprise
non mais
No, but
le tir mon doigt
Shooting my finger
je sais pas
I don't know.
le tir mon doigt
Shooting my finger
ça fait longtemps
It's been a while.
en vrai
real
ça fait longtemps
It's been a while.
que vu que tout le monde
that since everyone
connait le truc
knows the thing.
du tir mon doigt
shooting my finger
c'est vrai que
It's true that
maintenant
Now
les gens le font plus
People do more
c'est dommage
That's too bad.
écoute
Listen
je suis en train
I'm on my way.
de réfléchir
to think
mais j'ai du mal
But I'm having trouble.
à me rappeler
to remind me
de la dernière fois
last time
que j'ai vu
that I saw
un tir mon doigt
a shot my finger
premier degré
first degree
parce qu'en fait
because in fact
je rigole
I'm kidding.
mais parce qu'en fait
But because in fact
le tir mon doigt
Shooting my finger
maintenant
Now
c'est tellement connu
It's so known.
que quand quelqu'un
that when someone
te demande
Ask you
de tir mon doigt
shooting my finger
maintenant
Now
tu te dis
You think
il va faire un autre truc
He's gonna do something else.
ah bah si
Ah, yes.
il faut viser les enfants
we must target children
non non
no no
mais à mon avis
But in my opinion
il faut viser les enfants
we must target children
mais celles qui sont pas au courant
but those who don't know
c'est les gamins
It's the kids.
tu fais ça des gamins
You do that to kids.
ah bah oui
Yeah.
mais là c'est carton plein
But here it's full cardboard
c'est limite interdit
limit is forbidden
je pense
I think.
ah bah écoute
Hey, listen.
tu vas pas faire ça
You're not gonna do that.
un adulte aujourd'hui
an adult today
t'es obligé
You have to
tu vas voir ton petit neveu
You'll see your little nephew.
et tu lui dis
and you tell her
moi je pense que
I think that
je me ferais avoir
I'd get caught.
par un tir mon doigt
With a shot my finger
aujourd'hui
Today
parce que tellement peu
because so little
de gens le font
People do
tu dis non mais c'est pas possible
You say no, but it's not possible.
il va pas me péter la gueule
He's not gonna fuck with me.
et si le gars le fait vraiment
And if the guy really does
si le gars le fait vraiment
if the guy really does.
je pense que ça peut me faire marrer
I think it can make me laugh.
je suis même sûr
I'm even sure
là j'y pense
I think about it.
ah bah moi je ne pense pas
I don't think so.
moi je pense que c'est certain
I think it's certain.
oui
yes
ça te fera marrer
It'll make you laugh.
et vous
and you
vous c'est non ?
You're not?
non pas tant
not so much
pas tant
Not so much.
la bêtise crasse
The stupidity of it
du tir mon doigt
shooting my finger
alors attention
then be careful
du mec qui ose
the man who dares
te la faire aujourd'hui
Make it to you today
en 2020
il y aura forcément
There'll have to be
un moment
a moment
ouais ouais mais ça n'a rien
Yeah, yeah, but it's nothing.
à voir avec
to be seen with
un côté
one side
problème avec l'humour
problem with humor
scatophile
Scatophile
tu vois
See?
c'est pas tant
It's not that much.
la question
the question
mais
but
non le tir mon doigt
No shooting my finger
je crois que
I think
tu vois je
you see I'm
c'est fini pour moi
It's over for me.
c'est fini
It's over.
peut-être qu'il faudrait
Maybe we should
que le
that the
pour rajouter
to add
l'effet comique
comic effect
le décalage
the offset
sur la personne
on the person
mettons
Let's do it.
si Didier Lallement
if Didier Lallement
vous fait un tir mon doigt
You shoot my finger
par exemple
for example
oh non
oh no
non non non
no no no
non ouais mais lui ça fait trop peur
No, but he's too scared.
non lui trop peur
not he too scared
déjà j'aurais peur
I'd be scared already.
de toucher son doigt
touch his finger
tout
all
non mais lui il y a des variantes
No, but he's got variants.
tire mon doigt
pull my finger
en fait tu as son doigt dans la main
You actually have his finger in your hand.
puis c'est tout
then that's it.
c'est ça sa blague
That's his joke.
c'est que
It's that
il est tout cassé
It's all broken.
non qui
Not that
alors attends
then wait
qui pourrait me faire ça
who could do this to me
et que ça me ferait rire
and that it would make me laugh
attends
wait
bizarrement tu vois
Strangely, you see.
je pense que quelqu'un
I think someone
assez
enough
assez sérieux
fairly serious
quand même au quotidien
even in everyday life
pas sinistre
Not sinister
mais assez sérieux au quotidien
but rather serious in everyday life
peut-être notre ministre de la santé
perhaps our Minister of Health
en plus ils ozotent
plus they ozotent
alors ça
Then this
ça me ferait marrer
That would make me laugh.
machin
stuff
comment il s'appelle
what his name is
Véran
Veran
Olivier Véran
ah je sais pas
I don't know.
en ministre
Minister
je suis nul
I suck
j'ai jamais
I never
aussi peu connu
as little known
les ministres
Ministers
ok stop
Okay stop.
stop
quiz
gouvernement
Government
Macron
c'est parti
Here we go.
on va commencer donc par
So we'll start with
le premier ministre
Prime Minister
c'est
It's
Edouard Philippe
Edward Philippe
excellent
mon pote
buddy
Edouard
Edward
comment s'appelle
What's the name?
le
on
ou la ministre
or the Minister
non je vais dire
No, I'll say.
le sexe
sex
ça sera plus simple
It'll be easier.
la ministre
Minister
de la justice
Justice
garde des Sceaux
Keeper of Seals
est-ce que c'est
Is that
ça coince
It's stuck.
est-ce que c'est
Is that
la Renoir
the Renoir
pas du tout
Not at all
du tout
at all
la Renoir
the Renoir
est secrétaire d'état
is Secretary of State
auprès du premier ministre
to the Prime Minister
porte-parole du gouvernement
Government spokesman
n'est pas
is not
en tant que telle ministre
as such Minister
ah oui
Yes
pourtant on l'entend beaucoup
Yet we hear it a lot
elle est pas mal détestée
She's pretty hated.
cette fille
that girl
elle est porte-parole du gouvernement
She's a government spokesman.
d'accord
Agreement
ok
Okay.
donc elle est obligée
so she has to
d'être
to be
j'ai l'impression que
I feel like
alors c'est peut-être sur twitter
So maybe it's on twitter.
mais j'ai l'impression que
But I feel like
dès qu'elle l'ouvre
as soon as she opens it
elle dit une connerie
She's talking bullshit.
pour une porte-parole
for a spokesperson
c'est le cas
It is.
c'est un peu con
That's a little stupid.
c'est ce que je me demandais
That's what I was wondering.
est-ce que c'est de sa faute
Is it her fault?
ou c'est parce qu'on lui donne
Or it's because we give him
des éléments de langage
language elements
non mais je pense
No, but I think so.
qu'elle fait un peu tampon
that she's a little buffered.
il la fout
He screws her up.
il a dit une connerie
He said something stupid.
ils disent non mais c'est que
They say no, but it's that
la porte-parole
the spokesperson
et puis je sais pas
And then I don't know.
ça évite à d'autres gens
It avoids other people
de dire des conneries
To say bullshit
mais c'est vrai qu'elle est
But it is true that she is
beaucoup mise en oeuvre
much implemented
une sorte de fusible
a kind of fuse
finalement quoi
finally what
euh
Uh.
j'en sais rien du tout
I don't know.
je crois que j'ai la ministre
I think I have the minister.
Nicole Belloubet
ah ouais
Yeah.
mais c'est hyper dur
But it's so hard.
comment se faire des simples
how to make simple
ministre de l'Europe
Minister for Europe
et des Affaires
and Business
je descends dans l'ordre
I go down in order
parce qu'en fait
because in fact
il y a un protocole dans le gouvernement
there is a protocol in the government
non mais laisse tomber
No, but forget it.
en fait je connais
Actually I know
Buzyn, Castonnerre
Buzyn, Cast iron
c'est tout
That's all.
attends les Affaires étrangères
Waiting for Foreign Affairs
c'est un ancien de la gauche
He's an elder from the left.
c'est ça ?
Is that it?
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
un peu connu
a little known
un peu chauve
a little bald
Moscovici ?
Moscovici?
Jean-Yves Le Drian
ouais bah c'est mort
Yeah, well, it's dead.
alors les armées
then the armies
je te demande pas
I'm not asking you.
parce que Florence Parly
because Florence Parly
tu la connais pas
You don't know her.
non mais attends
No, but wait
mais toi t'en avais combien en vrai ?
But how many did you actually have?
pour l'instant
for now
je les avais tous
I had them all
mais pas Parly
but not Parly
ah bon ?
Well?
la transition écologique
environmental transition
je l'avais pas non plus
I didn't have it either.
Elisabeth Borne
t'écoutes moi en santé le matin aussi
you listen to me healthy in the morning too
non mais moi en vrai
No, but I'm real.
j'ai vu Zain Castaner
I saw Zain Castaner
c'est tout
That's all.
santé
health
Olivier Véran quand même
Olivier Véran still
là je le sauvais
I knew it.
économie-finance on sait
economy-finance we know
économie-finance
Economy and finance
tu sais
You know.
il ouvre sa gueule tout le temps
He opens his mouth all the time
il nous a dit qu'il fallait
He told us we had to
qu'on fasse des efforts
to make efforts
je suis sûr que vous avez
I'm sure you have
la réponse chez vous
the answer in you
ah oui oui
Yes
grisonnant
greying
un peu terne
a little dull
non plus première lettre du nom
no longer first letter of name
Bruno
Le Maire ?
The Mayor?
pas du tout
Not at all
exactement
exactly
ensuite derrière
then back
qui le suit de près
who closely follows him
qui est d'accord avec lui
who agrees with him
la ministre du travail
Minister of Labour
elle ressemble au mec de Benihil
She looks like Benihil's guy.
avec une perruque
with a wig
Muriel Pénicaud
Pénicaud
Penicaud
Pénicaud elle peut faire
Penicaud she can do
des bonnes sur mon doigt
good ones on my finger
je pense
I think.
ok
Okay.
ministre de l'éducation nationale
Minister of National Education
et de la jeunesse
and Youth
ah merde
Damn it.
je devrais l'avoir ça
I should have that.
lui quand même
him still
tu devrais l'avoir
You should have it.
mais vraiment
But really
en info
in info
je suis zéro
I'm zero.
en ce moment
Right now.
toute ma vie
My whole life
j'ai suivi
I followed
mais là vraiment
But there really is.
je peux pas
I can't.
je suis sûr que tu connais mieux
I'm sure you know better.
la composition de Raffarin 2
the composition of Raffarin 2
que de
of
ah c'est fort possible
Ah, that's very possible.
bon c'était Jean-Michel Blanquer
Well, it was Jean-Michel Blanquer.
et puis voilà
And there you go.
après les autres
after others
ils sont chiants
They're boring.
Blanquer
Blank
ah oui Blanquer
Yes Blanquer
si quand même
if still
notre ministre de l'intérieur
our Minister of the Interior
en fait le seul moyen
in fact the only way
d'être connu
to be known
quand t'es ministre
When you're a minister
c'est quand même
It's still
de faire une loi
to make a law
de fils de pute
Son of a bitch
à ton nom
in your name
c'est ça
Right.
c'est quand même
It's still
vraiment je vous conseille
I really recommend
si vous êtes ministre
if you are a minister
et que vous voulez être connu
and that you want to be known
faites une loi de merde
Make a shitty law
voilà
Here.
le copain de l'allemand
German boyfriend
ministre de l'intérieur
Minister of the Interior
tu connais
you know
ouais
Yeah.
le boeuf avec sa gourmette
beef with its gourmet
comment il s'appelle
what his name is
euh non non
Uh, no, no.
mais vraiment non
but really not
non non je te jure
No, no, I swear.
Christophe Castaner
ah Castaner oui
Ah Castaner yes
Castaner je t'ai dit
Castaner I told you
j'ai Castaner et Buzyn
I have Castaner and Buzyn
voilà c'est tout
That's all.
tu sais t'avais même fait
You know you even did.
une chanson pour Castaner
a song for Castaner
j'ai fait une chanson
I made a song
pour Castaner
for Castaner
ouais dans le podcast
Yeah in the podcast
je me souviens
I remember.
d'un vieil épisode
of an old episode
où tu faisais
where you were doing
euh
Uh.
je crois que tu faisais
I think you were doing
gilet jaune
yellow vest
le musical
musical
et tu disais
and you said
Castlan
Castaner
ça m'a marqué
It marked me.
je crois de quoi faire
I believe in what to do
un album
an album
de chansons
of songs
ah c'est fort possible
Ah, that's very possible.
oui
yes
c'est fort possible
It's possible.
mais Castaner oui
but Castaner yes
je te dis Castaner intérieur
I tell you Castaner inside
et Buzyn c'est la santé
and Buzyn is health
c'est tout
That's all.
voilà
Here.
ouais ouais
Yeah.
je comprends
I understand.
les autres
Other
c'est pas où
It's not where
bon
Good
euh
Uh.
écoute
Listen
euh
Uh.
je te ferais un autre gouvernement
I'll make you another government
euh
Uh.
peut-être
Maybe.
un gouvernement Jospin
a Jospin government
demain
tomorrow
un autre truc pour tester
Another thing to test
ouais
Yeah.
ok
Okay.
voir où t'en es
See where you are.
ah bah en Jospin
Ah bah in Jospin
je suis bon
I'm good
j'ai du Guigou
I have Guigou
j'ai du
I had to
Marie-Georges
Marie Georges
attends
wait
t'avances pas trop
Don't go too far.
peut-être révise un petit peu
maybe revised a little bit.
Marie-Georges Buffet
Robert Rue
oh
oh là là
Oh there.
j'en ai
I got some.
ah ça y est
That's it.
t'es un vieux
you're an old man
tu te souviens que des trucs
You remember stuff.
de ta jeunesse
of your youth
mais
but
c'était une époque
It was a time.
c'était un meilleur gouvernement
it was a better government
excuse-moi
Excuse me.
il y avait un bon bilan
There was a good record.
bon bref
good news
ouais
Yeah.
euh
Uh.
ok bah écoute
Okay, listen.
à part ça
other than that
moi j'avais une dernière question
I had one last question.
qu'on nous avait envoyé
that we were sent
qui était
which was
pourquoi se décolorer
why discolorate
euh
Uh.
en plein confinement
in full confinement
ah oui bravo
Yes, congratulations.
ah oui on oublie de dire
Yes, we forget to say
alors les gens l'ont pas vu
So people didn't see him
mais moi je l'ai vu
but I saw him
donc voilà
So here we go.
donc Clément s'est décoloré
So Clement discolored
voilà
Here.
ouais ouais
Yeah.
et euh
and, uh,
alors plus que ça
then more than that
j'ai décoloré une fois
I discolored once
deux fois
twice
euh
Uh.
ensuite j'ai fait une couleur
Then I made a color
un petit blond cendré
a small ash blond
très sympa
Very nice
et à la question
and the question
pourquoi
Why
la réponse
the answer
c'est pourquoi pas
That's why not
en fait
Actually
j'ai pas grand chose d'autre
I don't have much else.
euh
Uh.
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec les migraines
with migraines
je crois
I think so.
c'est une bonne question
That's a good question.
mais
but
mais euh
But, uh,
mais voilà
But here it is
non je pense que
No I think
je pense qu'il faut profiter
I think we should take advantage.
de ce confinement
containment
pour faire des choses
to do things
dont on a toujours rêvé
that we've always dreamed of
parce que le premier jour
because the first day
vous le savez pas
You don't know that.
mais le vendredi
but on Friday
j'ai appelé Clément
I called Clement.
et il avait les cheveux orange
and he had orange hair
on aurait dit
it looked like
une coiffeuse
a hairdresser
qui s'appelait Claudie
whose name was Claudie
vraiment il ressemble
He really looks.
ah oui bah alors
Yeah, well, then.
déjà alors vous m'avez appelé
So you called me
j'étais bien sous
I was good under
je venais de rapprocher
I just got closer.
d'un WhatsApp héros
a WhatsApp hero
ouais
Yeah.
la minute d'avant
the minute before
et euh
and, uh,
et ouais ouais
and yeah yeah
j'étais orange
I was orange.
parce que c'était
because it was
la première décoloration
first discolouration
tu vois
See?
et après deux décolorations
and after two discolourations
c'était dégueulasse
It was disgusting.
mais j'ai des photos
but I have pictures
je ferai un petit
I'll make a little
un petit résumé
a small summary
de mon aventure
of my adventure
euh
Uh.
et donc voilà
So here we are.
non je suis très très content
No, I'm very happy.
ouais
Yeah.
je le referai
I'll do it again.
je pense
I think.
en temps déconfiné
in unconfined time
j'ai envie
I want to
et je vais forcément
And I'll have to
faire une merde
Doing shit
avant que ma copine revienne
before my girlfriend comes back
c'est sûr
Sure.
moi j'avoue que
I confess that
ce qui me
which I
ce qui me chauffe le plus
what warms me the most
c'est quand même
It's still
une bonne vieille crête
a good old ridge
à la Fat Mike
Fat Mike
vraiment dégueulasse
Really gross.
parce que toi
'Cause you
t'as rien fait
You didn't do anything.
cheveux longs
long hair
barbes longues
Long beards
ouais
Yeah.
aucun changement
no change
mais vraiment
But really
vu que je vais me couper
since I'm gonna cut myself
les cheveux au final
final hair
passer par une phase
go through a phase
énorme crête dégueu
huge gross ridge
c'est
It's
ça sous-entend
That means
que tu rases tout après
that you shave everything after
non pas tout
not all
pas une crête à blanc
not a white ridge
mais vraiment
But really
ah
oui donc pas tant
Yes so not so much
une crête alors
a ridge then
j'avoue que
I admit that
j'aimerais bien quand même
I'd love to anyway.
une fois avoir une crête
once you have a ridge
dans ma vie quoi
in my life what
t'as jamais eu un petit mot
You never had a little word.
que
that
non mais ça doit être
No, but it must be
vraiment dégueu sur moi
Really disgusting about me.
ah c'est
Ah, that's
bah c'est horrible
Well, that's horrible.
moi je l'ai fait
I did it.
quand je me suis rasé la tête
when I shaved my head
et ça non
And that's not
ça va pas
It's not okay.
ah ça
Ah that
ça pourrait vraiment me chauffer
It could really warm me up.
bah allez écoute
Hey, listen.
il te reste 4 semaines
You have four weeks left.
le plus tôt tu le fais
the sooner you do it
le mieux ce sera pour ta sortie
the best it will be for your exit
oui j'avoue
Yes, I confess.
j'avoue
I confess
mais la sortie
but the exit
oubliez-moi
Forget me.
oubliez-moi pour la sortie
Forget me about the exit.
déjà
already
je sens qu'on va jamais vous revoir
I feel like we're never gonna see you again.
non mais déjà
No, but already
nous
us
on sera pas du 11 mai
We won't be on May 11th.
et déjà les écoles
and already schools
ça sera pas le 11 mai
It won't be May 11th.
vu ce qui va se passer
See what's going to happen
et nous
and we
on sera les derniers
We'll be the last.
le télétravail
telework
pour Topito
for Topito
et plus
and more
le stand-up
the stand-up
mais laisse tomber
but let it go
moi je sors pas avant septembre
I'm not going out until September.
c'est sûr
Sure.
c'est sûr que
je prends les paris
I take the bets
mais je pense sincèrement
But I really think
que si
if
mais en vrai
But in real life
à Topito
To Topito
on va devoir vous obliger
We're gonna have to make you.
à un moment
at one time
vous pouvez pas rester chez vous
You can't stay at home.
mais ils vont pas nous faire revenir
But they won't bring us back
le jour où ça revient
the day it comes back
être à 30
be at 30
dans l'open space
in the open space
alors qu'on a très bien montré
when we showed very well
qu'on pouvait faire le taf
that we could do the job
de loin
far away
donc il y aura des gens
So there will be people
qui vont venir
who will come
mais pas moi
but not me
peut-être
Maybe.
non mais ça se tient
No, but it's fine.
écoutez
Listen.
si tu peux pas être à 25
if you can't be 25
dans un restaurant
in a restaurant
le 11
on 11
pourquoi on serait à 30
Why would we be at 30
tu peux être à 30
you can be 30
dans une boîte
in a box
c'est particulier
special
est-ce qu'on dit fin de l'épisode ?
Are we saying end of the episode?
oui oui
yes yes
bah écoutez
Listen.
on leur a donné un petit peu
We gave them a little bit.
parce que ça faisait longtemps
Because it's been a long time.
alors je pense
So I think
je pense que
I think
au passage
passing
j'ai eu un bon fourrir
I had a good ass.
mais pareil
but the same
j'étais un peu sous
I was a little under
parce que je bois énormément
because I drink so much
mais j'ai eu un bon fourrir
But I got a good ass
en lisant les commentaires
by reading the comments
sur iTunes
on iTunes
vous êtes incroyables
You're amazing.
c'est-à-dire que
that is,
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
j'imaginais quelqu'un
I imagined someone
qui ne connait pas
who doesn't know
Plutôt Caustique
Rather Caustic
et qui veut se faire un avis
and who wants to make an opinion
et qui voit
and see
sources fiables
reliable sources
très enrichissantes
very rewarding
merci pour vos sources fiables
thank you for your reliable sources
commentaire
comment
Manon des sources fiables
Manon of reliable sources
il y en avait des très bien
There were very good ones.
et d'ailleurs maintenant
And by the way now
alors ceux qui ont podcast addict
then those who have podcast addict
alors c'est incroyable
So it's amazing.
on peut commenter
We can comment.
sur podcast addict
on podcast addict
maintenant
Now
et d'ailleurs maintenant
And by the way now
c'est divisé en deux parties
It's divided into two parts.
il y a les commentaires iTunes
there are iTunes comments
et les commentaires podcast addict
and the podcast adddict comments
et il n'y a qu'un commentaire
and there's only one comment
podcast addict
donc si vous n'êtes pas d'iTunes
So if you're not from iTunes
si vous êtes un gars
if you're a guy
de l'Android
Android
et bien allez-y
Well, go ahead.
voilà
Here.
et également sur d'autres applis
and also on other apps
en fait c'est ça le problème
Actually, that's the problem.
par exemple mon application
for example my application
moi qui s'appelle Castbox
My name is Castbox
il doit y avoir
There must be
trois commentaires également
three comments also
c'est très peu
It's very little.
voilà
Here.
n'hésitez pas
Don't hesitate
c'est vrai que
It's true that
en même temps c'est vrai
at the same time it's true
que les sources sont fiables
sources are reliable
et que la régularité est exemplaire
and that regularity is exemplary
donc je ne sens pas
So I don't feel
qu'on vous a volé
that you were stolen
voilà
Here.
voilà alors après
There you go.
c'est sûr qu'on est à 4,9 sur 5
I'm sure we're 4.9 out of 5
à cause de
because of
quelques petites étoiles
a few small stars
oui ça c'est sûr
Yeah, sure.
on ne parlera pas d'Alberto
We're not gonna talk about Alberto.
mais par contre
but by contrast
oui alors
Yes then
alors quand même
then still
dans le commentaire
in the commentary
podcast addict
une redondance
redundancy
que je n'aime pas
that I don't like
encore quelqu'un
someone again
qui vient nous parler
Who comes to talk to us
d'un autre podcast
of another podcast
même en gentil
Even nice
c'est pas obligé quoi
It doesn't have to.
gardez ça pour vous
Save this for you.
de dire on préfère l'autre
to say we prefer the other
excellent
permet de patienter
allows to wait
entre deux
between two
cozy corners
voilà donc en gros
So this is basically
ça c'est on est quoi
That's what we are.
on est la pute
We're the whore.
voilà on est le bouche trou
There we are the mouth hole
d'un gars qui aime
of a guy who loves
le cozy corner
the cozy corner
et j'ai vu ce que c'était
and I saw what it was.
le cozy corner
the cozy corner
ça a l'air très sympa
That sounds very nice.
mais déjà c'est pas de la comédie
But already it's not comedy
et puis surtout
and above all
arrêtez de
Stop
pourquoi se sentir obligé
why feel compelled
de
of the
c'est vraiment un truc de
It's really something
enfin je sais pas
I don't know.
si vous êtes avec une fille
if you're with a girl
pas mal
Not bad
mais on note pas
But we don't notice.
par rapport aux autres
relative to other countries
c'est triste
It's sad.
je trouve ça
I find this
petit
small
vraiment
Really.
moi j'aime pas
I don't like it.
voilà
Here.
c'est mon avis
That's my opinion.
alors
then
je comprends
I understand.
ta peine
Your sentence
et
and
je pense que
I think
là pour le coup
There for the coup
je te rejoins
I'll join you.
pour le coup je te rejoins
I'll be right with you.
être comparé
be compared
à la première pute
the first whore
qui passe
passing
moi je
me I
ça je refuse
I don't want to.
c'est bizarre
It's weird.
est-ce que je vais
Am I going to
sous les vidéos
under videos
de musique
Music
il y a pas mal
It's not bad.
mais c'est pas les Beatles
But it's not the Beatles.
c'est chiant
It's boring.
c'est chiant à chaque fois
It's boring every time
surtout avec cette voix là
especially with that voice there
non mais voilà
No, but that's it.
alors à côté
so next door
on m'a demandé
I was asked
plusieurs fois
several times
pardon le discord
Forgive the discord
qui est sympa
which is nice
j'y ai passé pas mal de temps
I spent a lot of time there.
on a créé des salons
We created salons.
on a rigolé
We laughed.
donc c'est
So it's
une chouette
an owl
chouette petit
Nice little
chouette petit endroit
Nice little place
pour venir parler
to come and talk
pendant le confinement
during confinement
et
and
je ne sais pas
I don't know.
comment vous dire
How to tell you
de le rejoindre
to join him
je cherchais plutôt caustique
I was looking pretty caustic.
discord
Discord
je ne sais pas
I don't know.
à part avoir un lien
other than having a connection
que je peux partager
that I can share
de temps en temps
from time to time
je pensais que c'était possible
I thought it was possible.
de retrouver le discord
to regain discord
juste en cherchant
Just looking
plutôt caustique
rather caustic
visiblement
Clearly
ça n'est pas le cas
It's not.
ah ouais
Yeah.
donc je sais pas
So I don't know.
je reposterai le lien
I will rest the bond
cette semaine
this week
mais n'hésitez pas à venir
but don't hesitate to come
ils sont sympas
They're nice.
ils se font des apéros
they're making aperitifs
ils se présentent
they're running
on est vraiment sur une belle communauté
We're really on a nice community.
ah oui je vois
I see.
il y a général
General
passion accusée
Passion accused
confinement
containment
et présentez-vous
and introduce yourself
voilà
Here.
et ensuite j'ai créé
and then I created
un salon vocal apéro
an aperitif vocal salon
où ils peuvent prendre l'apéro
where they can take the aperitif
en parlant
Speaking
donc c'est vraiment cool
So it's really cool.
il y a une petite dizaine
There's about a dozen
de hardcore
Hardcore
qui sont là tout le temps
who are there all the time
et qui sont très sympas
and very nice
d'accord
Agreement
et ben tant mieux
And so much the better
et ben voilà
There you go.
je vais aller faire un petit tour
I'm going for a little walk.
voilà
Here.
ben écoutez
Listen.
je vous souhaite une bonne soirée
I wish you a good evening.
Paris 18
et ben Paris 20
and ben Paris 20
c'était un plaisir
It was a pleasure.
de se retrouver
to meet again
bien sûr
Of course.
après 4 longs jours de dizette
after 4 long days of dinette
bien sûr
Of course.
4 ?
Four?
non 3
No 3
ça m'a paru très bien
It seemed great to me.
vous avez aucune notion du temps
you have no notion of time
allez
Come on.
partez c'est mieux
Go away is better
à demain
to tomorrow
bonne soirée
Good night.
allez au revoir
Goodbye.
oui
yes
et ben dis donc
And say,
on m'a pas manqué
I didn't miss them.
celui-là
That one.
ah oula il est encore là
Oh, where he's still here.
pardon
Forgive me
voilà
Here.
c'est bien ce que je pensais
That's what I thought.
allez casse toi
Get out of here!
j'avais plus de j'ai porté
I had more wearing
de toute façon
Anyway
allez je crois
Come on, I think.